---
title: Курсы к специализации «Машинное обучение и анализ данных»
layout: post
---

Сегодня от одного из слушателей специализации «Машинное обучение и анализ данных» от МФТИ и Яндекса поступило предложение составить список курсов, которые стоит пройти до/после/вместо этой специализации. У меня выдался свободный часок на работе, и я решила составить такой список.

## Что стоит пройти ДО

### Курсы по Python

В первую очередь нужно знать Python. Все задания в специализации выполняются на питоне, и без знания основ языка будет туго. По питону есть:

* специализация Python for Everybody на Coursera (ныне платная),
* курс Intro to Computer Science and Programming in Python (6.00.1x) от MIT на edx (бесплатная) — очень крутой, даёт основы не только питона, но и в целом программирования и компьютер саенса,
* после него можно пройти MIT 6.00.2x (тоже бесплатный) — познакомит вас с основами программирования на питоне уже в контексте машинного обучения, а также даст понимание основ теории вероятности и прочих крутых штук,
* курс на Stepic.org (бесплатный) — в отличие от предыдущих, этот курс на русском.

### Статистика

На четвёртом курсе (Построение выводов по данным) всех ждёт _интенсивнейшее_ погружение в статистику вместе с Евгением Рябенко, и без знания мат.стата будет очень тяжко.

Посему рекомендую заранее подготовиться и послушать курс Основы статистики (и, как вариант, Основы статистики 2) на Степике.

и ликбез по дискретке - там немного линейной алгебры и теории вероятностей.https://stepic.org/course/91

матан https://stepic.org/course/95