---
layout: post
title: "Про собеседования"
comments: true
---

Нам пишут:

> приветик! 
> а как найдется минутка, можешь рассказать, про собеседования свои? что спрашивают, что хотят, что бы ты сама посоветовала

## Что спрашивают

Сначала, конечно же, просят рассказать о себе:

— если нет релевантного опыта, наверняка спросят, как дошел до датасаенса (у меня часто спрашивали),
— если опыт есть, попросят рассказать о нём: где работал, что делал, какие были инструменты/технологии, зона ответственности, типовые задачи,
— почему ушёл с последнего места работы,
— если работал недолго на последних позициях (< года), могут спросить, почему так часто увольнялся,
— чем хочешь заниматься, что интересно.

На техническом интервью встречались такие вопросы:

— что вообще знаешь/умеешь,
— где/как учился,
— могут спросить про kaggle,
— если сам скажешь, что решал задачки с kaggle, могут спросить, как именно,
— что применял на последнем месте работы,
— алгоритм/логику решения какой-либо из задач с последнего места работы,
— как бы ты решал задачу из тех, что тебе предстоит решать на новом месте,
— задачки на соображалку, логику, тервер,
— статистика,
— теория по ML (примеры: что такое word2vec, что такое переобучение и как с ним бороться, какие есть алгоритмы классификации),
— python / R,
— sql / nosql,
— уверенно ли пользуешься ПК (обычно это сводится к умению работать в консоли).

И, конечно:

— сколько хочешь денег,
— что важно в работе,
— какие планы («кем видишь себя через N лет» или что-то более предметное),
— собираешься ли учиться/жениться/переезжать,
— когда готов выйти на работу.

## Советы

- ответить самому себе на все вопросы,
- убедиться, что ответы звучат няшно и логично,
- подумать, как пофиксить то, что звучит плохо.

Например, могут спросить, почему работал в 2-4 последних местах по полгода. Нужно ответить так, чтобы (а) не выставить себя как привередливого / нелояльного сотрудника, (б) не произвести впечатление жалобщика, (в) показать, что ты ищешь место, где сможешь работать долго.

С заготовленными ответами на вопросы будешь чувствовать себя намного увереннее, а отвечать — на 75% менее отстойно.

По технической части особо ничего не могу здесь сказать. Дадут тестовое задание — оцени срок, умножь на 1.5-2 и начинай делать сразу (!!!). 

Почитай про то, что требуется в вакансии, чтобы быть готовым ответить не «я хз чо ето», а «я этим инструментом не пользовался, но почитал про него перед собеседованием, так что имею общее представление».

И вообще — веди себя так, как будто тебе действительно интересно (в идеале — без «как будто»). Хотя бы узнай, что за компания и чем они занимаются. Потом подумай и напиши свой список вопросов.

И не забывай, что цель всего этого — чтобы такой классный и такие классные они нашли друг друга. Поэтому имхо лучше всего отвечать честно и дружелюбно, а не пытаться выпендриться. 
Если ты чего-то не знаешь/не умеешь, это не страшно, покажи, что умеешь думать или хочешь научиться.
Ну и если тебе некомфортно на собеседовании, то, возможно, эти ребята просто не для тебя.

